Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-11 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

 In opposition to the purely spatial scan statistic, the spatio-temporal scan statistic creates cylindrical windows in three dimensions, where the height is a representation of time,

 Em contrapartida a estatística de scan puramente espacial a estatística de scan espaço-temporal cria janelas cilíndricas em três dimensões, onde a altura do cilindro representa o tempo, os cilindros são flexíveis em suas bases circulares e em suas datas de início, portanto para cada janela circular uma possível data para o início do *cluster* é considerada, em que apenas os *clusters* ativos, ou seja, os cilindros que chegarem ao final do período de estudo são considerados, o teste da razão de máxima verossimilhança é calculado da mesma maneira que na estatística puramente espacial.

 O uso da estatística de scan espaço temporal é indicado, pois para identificar *clusters* emergentes a estatística puramente espacial pode apresentar limitações, como evidenciado em Kulldorff (2001, p. 66) se fizermos uma análise puramente especial por um período extensivo de tempo, nós temos pouco poder para detectar *clusters* emergentes, a solução portanto seria usar uma estatística de scan espaço-temporal.

>>>>

 In opposition to the purely spatial scan statistic, the spatio-temporal scan statistic creates cylindrical windows in three dimensions, where the height is a representation of time, the cylinders are flexible in their circular bases and initial dates, hence only "alive" *clusters*, the ones which cylinders achieved the end of the study period are considered, the maximum likelihood ratio tests are conducted the same way as they are in the purely spatial scan statistic.

 The use of a spatio-temporal scan statistic is useful to identify emerging *clusters*, since the purely spatial scan statistic has a few limitations as it's pointed by Kulldorff (2001, p. 66), by conducting a purely spatial analysis for a long period of time

  (2001, p. 66) se fizermos uma análise puramente especial por um período extensivo de tempo, nós temos pouco poder para detectar *clusters* emergentes, a solução portanto seria usar uma estatística de scan espaço-temporal.
